♪ Người có từng nghe nói ♪
♪ về vực thẳm trên núi tuyết ♪
♪ từng quấy nhiễu giấc mộng con người ♪
♪ Truyền thuyết kể rằng ♪
♪ có kho báu ở trên đó ♪
♪ Cũng ẩn giấu vực thẳm vạn trượng ♪
♪ Người thông minh, người ngu ngốc ♪
♪ Người lương thiện ♪
♪ Đều là người mà mình quen thuộc ♪
♪ Nơi dốc núi, nơi vực thẳm ♪
♪ Nơi đỉnh núi mây cao ♪
♪ Tại nơi trên thế gian này ♪
♪ Khiến hoa tuyết lả tả rơi ♪
KHÁNH DƯ NIÊN
Phần 1
Tập 37
Không tránh,
rau nát giày rách ném tới,
cũng chẳng còn thể diện đâu.
Cho nên bất kể thế nào,
ta đều làm mất thể diện đất nước.
Dân oán, ta cũng hết cách.
Thẩm đại nhân giỏi đấy.
Phạm đại nhân hiểu lầm rồi.
Dừng lại.
Lão Cao.
Đi lên xe ngựa vận chuyển hàng đằng sau,
có cuộn vải dài.
Lấy qua đây giúp ta.
Vâng, đại nhân.
Đại nhân.
Lão vương, giữ xe cho chắc.
Rõ rồi.
Các vị,
lá cờ này là cờ chiến,
ở Đệ thất doanh của
quân biên cương Khánh quốc.
Trận chiến ở biên cương,
lá cờ đầu tiên,
cắm lên quốc thổ Bắc Tề,
chính là lá cờ này.
Phạm đại nhân.
Dân chúng phẫn nộ khó mà đụng tới.
Ngài như vậy, ta không giúp được ngài đâu.
Lão Cao.
Cho ta mượn đao.
Được.
Bây giờ,
cờ chiến này,
còn phải vào hoàng cung của các người.
Cũng là một việc tốt.
Kẻ yếu mới lắm lời.
Ở đây ai dũng cảm,
cứ việc thử chém gãy,
cán cờ trên nóc xe của ta.
Chỉ là,
Bắc Tề e là chẳng còn,
hảo hán như vậy nữa rồi.
Ta là Triệu Triết Lâm của Hổ Tiếu Doanh,
ngự lâm quân.
Người tiếp theo.
Bệ hạ.
Ngự lâm quân chuyển lời,
sứ thần Nam Khánh Phạm Nhàn,
cắm cờ trên nóc xe,
khiêu khích.
Thật là ngang ngược.
Xin bệ hạ hạ chỉ,
khiển trách kẻ ngang ngược này.
Khởi bẩm bệ hạ.
Biên cương gửi cấp báo.
Quân biên giới
Nam Khánh đồng thời dời doanh,
tiến lên 30 dặm.
Đóng ở trên tuyến biên giới.
Không phải nghị hòa sao?
Nếu đánh nhau bách tính sẽ gặp tai ương.
Quốc khố trống rỗng,
không chịu nổi tái chiến.
Bệ hạ.
Binh bộ truyền tin,
quân biên giới áp sát,
Bắc Tề hoảng loạn.
Đa số đều né tránh,
chưa có tranh chấp.
Nói với quân biên giới,
đóng quân ngay tại chỗ,
không được tiến, cũng không được lùi.
Bắc Tề sẽ rất kinh hoàng lo sợ.
Theo lịch,
Phạm Nhàn,
có lẽ đã tới quốc đô Bắc Tề.
Không xảy ra
chuyện ngoài ý muốn thì chắc là vậy.
Có khi nào hắn gây ra rắc rối gì không?
Bệ hạ, quân biên giới áp sát,
là vì Phạm Nhàn.
Hắn là sứ thần của Khánh quốc.
Cho dù gây ra rắc rối gì,
thì có hàng trăm vạn quân biên giới
chống lưng cho hắn.
Đánh hay lắm, hay.
Thẩm đại nhân có muốn ra tay không?
Các vị có ai không cần thể diện,
thì cũng có thể
dùng ám tiễn đả thương người.
Phạm mỗ tiếp là được.
Đại nhân cẩn thận.
[Hà Đạo Nhân - cao thủ cửu phẩm Bắc Tề]
Hà Đạo Nhân.
Giám sát viện có ghi chép, cửu phẩm.
Cửu phẩm cũng tới cản đường.
Đại nhân.
Trình Cự Thụ mà ngài giết,
là đồ đệ của hắn.
Các hạ tới báo thù cho đệ tử à?
Đại nhân.
Chân khí khá đấy.
Kiếm tiếp theo, có thể biết sống hay chết.
Sứ thần nước khác tới sao có thể rút binh đao.
Chẳng phải là làm loạn phép tắc sao?
Phạm đại nhân.
Phía trước là hoàng cung rồi.
Ngài khiêu khích như thế,
là muốn gây ra chiến sự nữa sao?
Đi.
Ta thật sự bị dọa rồi.
Sẽ không có người tới ném ta nữa chứ?
Chi bằng Phạm đại nhân,
tạm thời nán lại chỗ này,
ta lên phía trước lo liệu.
Thẩm đại nhân mời tự nhiên.
Đại nhân đến cửu phẩm luôn sao?
Ngài, ngài bị thương rồi.
Không sao.
Vậy cũng ngang ngửa cửu phẩm rồi.
Ta luyện bá đạo chân khí.
Cái tên bá đạo quá vậy.
Chân khí đặc biệt, sức bộc phát mạnh.
Trên đường đi cùng Thượng Sam Hổ,
Hải Đường Đóa Đóa đánh nhau,
lại có đột phá.
Nếu chỉ đọ về độ mạnh của chân khí,
thì có thể đấu với cửu phẩm,
nhưng không đủ kiểm soát chi tiết.
Chẳng trách đại nhân,
muốn cắm cờ ở trên nóc xe.
Vì sao?
Ta đứng ở trên nóc xe,
là để tránh chiêu thức thân pháp.
Vừa rồi Hà Đạo Nhân,
nếu như muốn đánh ngã ta,
chỉ có thể bay lên,
đọ về độ mạnh của chân khí.
Ta chiếm ưu thế.
Hà Đạo Nhân nếu lại xuất kiếm,
ta mà không nhường,
e là sẽ bị trọng thương.
Vừa rồi Thẩm Trọng,
vì sao phải lên cản hắn lại?
Ta là sứ thần Khánh quốc.
Nếu ta có chuyện, nhất định sẽ có đại chiến.
Bây giờ Bắc Tề không thể đánh nổi,
trận thứ hai.
Thẩm Trọng mượn quốc dân sỉ nhục ta,
là muốn áp chế sĩ khí của sứ đoàn.
Nhưng hắn không dám để ta,
thật sự có chuyện.
Ít nhất,
không thể có chuyện trong sự bảo vệ của hắn.
Cho nên chúng ta,
ở thế không thua.
Xét theo tình hình,
chuyến đi lần này của chúng ta,
e là không thuận lợi.
Nơi này cũng lớn quá.
Thế nào, các vị?
Thấy thế nào?
Khí thế sừng sững.
Đại Tề ta mới là chính thống thiên hạ.
Khánh quốc các người
lớp sau học thức quá kém.
Hoàng cung phải học hỏi mà xây dựng.
Lớp sau học thức kém, thế mà còn thắng trận.
Phạm đại nhân lời lẽ sắc bén,
không kém so với thân thủ.
Học hỏi Thẩm đại nhân thôi.
Đi nào.
Bệ hạ còn đang chờ.
Đại nhân.
Bệ hạ chỉ muốn gặp mình ngài.
Đi.
Sứ thần Nam Khánh tới.
Ngoại thần Phạm Nhàn,
bái kiến hoàng đế bệ hạ Bắc Tề.
Đặc biệt dâng tấu,
quốc thư do chính bệ hạ triều ta soạn.
[Chiến Đậu Đậu - hoàng đế Bắc Tề]
Sách của Phạm công tử,
viết đến chương mấy rồi?
Hôm nay đến đây thôi.
Chúng khanh lui ra đi.
Chúng thần cáo lui.
Phạm công tử,
ngươi hãy ở lại,
cùng trẫm nói chuyện phiếm.
Lên đây đi.
Vương huynh, hình như ra hết rồi.
Thẩm đại nhân.
Đại nhân nhà ta đâu?
Phạm Nhàn đã làm gì?
Nam hoan nữ ái,
là chuyện thường tình của con người.
Gì mà nam hoan nữ ái.
Vậy ngài hỏi cái gì?
Bệ hạ vì sao gọi hắn là Phạm công tử?
Phạm công tử.
Hoàng đế Bắc Tề của các người,
trước giờ đều gọi thần tử như thế sao?
Chưa từng có.
Thế là vì sao?
Vậy là vì sao?
Ta làm sao biết được.
Vậy hai chúng ta càng không biết.
Có lẽ là,
hoàng đế quý quốc chiêu hiền đãi sĩ.
Vậy cũng quá khách khí rồi.
Mẫu hậu.
Hài nhi gặp Phạm Nhàn, trong lòng vui sướng,
cho nên thất lễ.
Trong lòng vui sướng?
Mong mẫu hậu lượng thứ.
[Thái hậu Bắc Tề]
[Hải Đường Đóa Đóa - Thánh nữ Bắc Tề]
Ngươi chính là thần thơ Nam Khánh.
Ngoại thần sợ hãi,
không nhận nổi hai chữ "thần thơ".
Bái kiến thái hậu.
Đứng lên đi.
Hoàng đế rất thích thơ của ngươi.
Bệ hạ muốn cùng hắn nói chuyện gì?
Tán gẫu thơ văn.
Xin mẫu hậu ân chuẩn.
Con là hoàng đế.
Có thể tự mình làm chủ.
Muốn bàn thơ văn,
thì cứ bàn.
Đại điện uy nghiêm, không tiện tâm sự.
Trẫm muốn cùng Phạm Nhàn đi dạo.
Mẫu hậu vất vả lo chính sự,
nên hồi cung nghỉ ngơi đi.
Là đại điện uy nghiêm,
hay là ai gia quá uy nghiêm?
Mẫu hậu ung dung hòa nhã,
thiên hạ đều biết.
Vậy được.
Ai gia cùng các người,
đi dạo xung quanh.
Mẫu hậu vất vả, sao còn dám làm phiền.
Bệ hạ nếu nói vậy,
thì ai gia hồi cung.
Tiểu sư cô của con tới rồi,
muốn trò chuyện,
thì mời tiểu sư cô đi theo đi.
Cung tiễn mẫu hậu.
Tiểu sư cô về Thượng Kinh từ khi nào?
Tối qua về kinh.
Gia sư lo lắng trong cung quá nhiều kẻ ác,
nên sai dân nữ hồi cung.
Kẻ ác?
Đúng, trên đời kẻ ác rất nhiều.
Có kẻ giảo hoạt xảo trá,
có kẻ vô sỉ nham hiểm.
Có kẻ còn biết hạ thuốc với người khác,
khó mà phòng được.
Ở đây nghỉ ngơi đi.
Vỗ lan can.
Hoa rừng theo gió lạnh bay lất phất.
Thơ hay.
Tiếng ca hào hùng mây sợ bay đi.
Thơ hay, thơ hay.
Kẻ nịnh hót trẫm rất nhiều.
Nhưng nịnh hót thờ ơ như thế,
Phạm Nhàn, ngươi là người đầu tiên.
Ngoại thần sợ hãi.
Tiểu sư cô bình thường không chịu nhập cung.
Hôm nay đã tới rồi,
thì thưởng thức cảnh đẹp đi.
Cung điện này quá đẹp,
đẹp đến mức,
trẫm không có tâm tư xuất cung đi dạo.
Phạm công tử,
cảm thấy cảnh sắc trong cung ta thế nào?
Đẹp.
Đẹp ở chỗ nào?
Có cây.
Thật biết khen.
Phạm công tử có biết,
trẫm vì sao muốn giữ ngươi ở lại không?
Mời bệ hạ nói rõ.
Hai nguyên nhân.
Thứ nhất,
trẫm thích văn chương của ngươi.
Ngươi dùng bí danh viết ra Hồng Lâu,
trẫm yêu thích vô cùng.
Có điều tốc độ ra chương mới,
quả thực có hơi chậm.
Ngoại thần sẽ cố gắng đẩy nhanh.
Tiếp theo là tập thơ của ngươi.
Trong một đêm sáng tác hết
văn thơ của thiên hạ.
Tập thơ này mà ra,
trẫm cũng không dám làm thơ nữa.
Bệ hạ viết thơ hay.
Ngoại thần không dám nhận.
Mời ngồi.
Thật ra còn có nguyên nhân thứ hai.
Phạm công tử trên đường đến Bắc Tề,
thấy cảnh sắc Đại Tề ta ra sao?
Non nước hữu tình, báu vật của tạo hóa.
So với Nam Khánh thì thế nào?
Không thể so sánh.
Tường cung của Nam Khánh,
còn thấp hơn nhiều so với ở đây.
Ở gần rãnh nước,
toàn là mùi phân ngựa.
Tiểu sư cô nói ngươi vô lại,
trẫm còn không tin.
Hôm nay gặp quả thật là vậy.
Ta với vị này,
là lần đầu gặp mặt mới phải.
Sao lại đánh giá như thế?
Thật sự chưa từng gặp à?
Chưa từng gặp.
Cô ấy là Hải Đường, có còn nhớ không?
Hóa ra là thánh nữ Bắc Tề.
Hải Đường cô nương.
Ngưỡng mộ từ lâu, ngưỡng mộ từ lâu.
Ta thấy là Phạm công tử,
trí nhớ không được tốt.
Ta với vị này quả thực là,
lần đầu gặp mặt.
Trận chiến ở Thạch Lâm đã quên rồi sao?
Không phải còn hạ thuốc à?
Làm sao người...
Ngươi còn nói với cô ấy,
muốn giúp cô ấy và mẫu hậu,
đoạt quyền từ tay tiểu hoàng đế này.
Giúp cô và thái hậu,
đoạt quyền từ tay của tiểu hoàng đế Bắc Tề.
Ai nói ta ở phe thái hậu?
Sư phụ cô là quốc sư Khổ Hà.
Đương nhiên phải chọn phe.
Phe tiểu hoàng đế, phe thái hậu,
còn có Thượng Sam Hổ.
Hai bên không giúp nhau.
Thượng Sam Hổ muốn cứu Tiêu Ân,
cô muốn giết Tiêu Ân.
Các người đương nhiên không cùng một giuộc.
Ta cũng có thể ở phe bệ hạ.
Ngươi tưởng ta sẽ không cho tiểu sư cô,
ra tay ở Nam Khánh.
Cho nên nhận định cô ấy là người của mẫu hậu.
Biết không, biết không,
phải là hồng phai xanh thắm.
Câu thơ hay.
Cô không phải...
Thực ra ngươi đoán sai rồi.
Bề ngoài là cận thần của thái hậu, thực chất...
Thực chất cùng phe với trẫm.
Chuyện này không cho người khác biết chứ?
Trong hoàng cung này,
người biết chuyện chỉ có ba người chúng ta.
Bệ hạ chỉ là yêu thích,
văn chương của Phạm Nhàn,
mới giữ hắn lại trò chuyện.
Không cần nghĩ nhiều.
Nhưng Phạm Nhàn,
còn là đề ti của giám sát viện.
Người này rất giỏi thủ đoạn.
Nếu gặp mặt riêng với bệ hạ,
chỉ sợ...
Ta cho Hải Đường đi cùng.
Có thánh nữ,
đương nhiên không đáng lo.
Có Hải Đường đi cùng,
ta nghĩ bệ hạ và Phạm Nhàn,
cũng không thể nói bí mật gì được.
Phạm công tử căng thẳng rồi sao?
Bí mật như thế, bệ hạ nói ta nghe,
tiếp theo e là sẽ bị diệt khẩu.
Giết ngươi,
ai viết tiếp Hồng Lâu?
Có gì thắc mắc, cứ việc hỏi.
Không phải, giết Tiêu Ân,
cũng là ý của bệ hạ?
Tư Lý Lý thì bỏ mặc à?
Không phải ý của trẫm.
Giết Tiêu Ân là lời dặn dò của sư phụ.
Không liên quan đến bệ hạ.
Quan hệ của Bắc Tề các người thật là loạn.
Đúng vậy.
Vậy nếu bệ hạ,
nói bí mật này cho ta,
mà lại không diệt khẩu,
thì có ý gì đây?
Ngươi không phải muốn liên thủ sao?
Giúp ai mà không giống nhau.
Vì sao không giúp trẫm?
Bệ hạ muốn ngoại thần giúp kiểu gì?
Bè phái của Thẩm Trọng,
lộng quyền ở cả triều đình,
khắp nơi bố trí tay sai.
Nhưng lại hết lòng trung thành với mẫu hậu.
Ta nhớ ở biên cương,
Thẩm Trọng từng giết,
một ma ma trong cung.
Còn là người cũ của thái hậu quý triều.
Hắn như vậy là một lòng trung thành sao?
Thần đã tra kỹ càng.
Người nhà của ma ma đó,
gần đây nhận được một khoản tiền lớn.
Điều tra ngọn ngành,
là bút tích của Ti Lễ Giám.
Hoàng thượng mua chuộc sao?
Loại người này không thể giữ.
Mặc dù hoàng thượng trẻ tuổi,
nhưng tâm tư rất thâm sâu.
Tất cả những gì ai gia làm,
không phải đều vì,
bảo vệ giang sơn Đại Tề sao?
Nỗi khổ tâm của thái hậu, trời đất chứng giám.
Một đao của ngươi,
hoàng thượng sẽ không vui đâu.
Thần không để tâm nhiều như thế.
Thần chỉ muốn giúp thái hậu,
diệt trừ kẻ nịnh thần bên người.
Vậy vì sao không,
cắt chức quan của hắn?
Rút dây động rừng.
Phía sau Thẩm Trọng còn rất nhiều quan hệ,
lại có mẫu hậu bao che.
Chuyện đó đâu có dễ.
Vậy ta có thể có cách gì?
Phạm công tử múa đao bảo vệ cờ,
đi thẳng vào cung.
Cũng từng ở Kinh Đô Nam Khánh,
giết chết Trình Cự Thụ.
Thân thủ như vậy muốn giết Thẩm Trọng,
đoán là không khó.
Hải Đường cô nương thân thủ siêu phàm,
cô ấy giết người thích hợp hơn ta.
Tiểu sư cô ra tay,
mẫu hậu còn tin cô ấy sao?
Dưới trướng bệ hạ,
không có mấy cao thủ à?
Người của ta,
Thẩm Trọng rõ như lòng bàn tay.
Một khi điều động, lập tức sinh cảnh giác.
Hiểu rồi.
Cho nên vẫn là ta giết thích hợp nhất.
Ta là người Khánh quốc.
Nếu Thẩm Trọng bị ta giết,
không ai nghi ngờ bệ hạ.
Đúng là thế.
Đến lúc đó lại chém đầu ta thị chúng,
bệ hạ lôi kéo lòng người.
Ngoại thần chết ở nơi đất khách quê người.
Đây thật sự là giai thoại nhân gian,
giúp đỡ lẫn nhau.
Phạm công tử không bằng lòng à?
Vì sao ta phải mạo hiểm?
Ngươi đến Tề quốc là vì cái gì?
Đưa Tiêu Ân về, đón Ngôn Băng Vân đi.
Ngôn Băng Vân nằm trong tay Thẩm Trọng.
Nhưng người thì sớm muộn phải trả.
Cho dù là thái hậu quý quốc,
thì cũng không muốn đánh trận tiếp.
Người sẽ thả,
nhưng là khi nào thì rất khó nói.
Vậy hắn dùng lý do gì,
để giữ ta lại Thượng Kinh?
Vậy ngươi phải đi hỏi hắn.
Được, bây giờ ta xuất cung đi hỏi.
Bệ hạ nếu không giết ta,
vậy ta xin cáo lui.
Tiểu sư cô.
Thay trẫm tiễn Phạm công tử.
Ngoại thần cáo lui.
Sẽ gặp lại thôi.
Cười cái gì?
Ta nhớ ra rồi.
Lúc thôn phụ nông thôn lười biếng,
chính là tướng đi thế này.
Ta cũng lười, buồn cười sao?
Ta thích tư thế này.
Nếu như có điều che giấu, trời tru đất diệt.
Ta còn tưởng bệ hạ của các người,
không cho ta xuất cung.
Vì sao?
Biết bí mật của các người.
Người thích đọc sách của ngươi.
Sẽ không giết ngươi.
Không phải mượn cớ à?
Không phải.
Cô nói ít hơn trước rồi.
Nếu không phải dáng đi không đổi,
ta không dám nhận cô.
Ta là thánh nữ.
Nói nhiều thì sao còn "thánh" được?
Cô để ý suy nghĩ của người khác à?
Sư phụ ta bảo ta ở trong cung,
thì phải giả bộ như vậy.
Cho nên ta không thích vào cung.
Ở cùng chỗ với ta,
không cần bó buộc.
Ta với ngươi quan hệ rất tốt sao?
Ngươi còn dùng thuốc với ta.
Nếu cô nương còn để bụng,
thì cũng có thể dùng thuốc với ta.
Không hẳn là không được.
Trời đất này, thuốc có thể đánh ngất ta,
không dễ tìm.
Ngươi đợi đó, ta sẽ thử.
Vậy cô phải thử mau lên.
Sau khi đón được Ngôn Băng Vân,
ta sẽ về Khánh quốc.
Bệ hạ nói rồi,
ngươi tạm thời không thể quay về.
Thẩm Trọng cũng sẽ không,
dễ dàng giao Ngôn Băng Vân cho ngươi.
Đó là vì bệ hạ của cô tuổi quá nhỏ,
không hiểu chính sự.
Nếu muốn giữ ta ở lại Thượng Kinh,
phải tìm một lý do.
Không thể bắt ép.
Lý do phải hợp tình hợp lý,
để hai nước đều có thể chấp nhận.
Lý do này,
không có dễ tìm đâu nhé.
Ngài nói cái gì?
Ngày mừng thọ của thái hậu triều ta sắp đến.
Vừa hay Phạm đại nhân ở lại thêm mấy ngày,
cùng chúc mừng đại thọ.
Cũng tăng thêm tình hữu hảo của hai nước.
Ta vướng sứ mệnh.
Quý quốc đã cho phép.
Ai đồng ý?
Đợi chút.
Hai vị,
ta đã sắp xếp cho hai vị và sứ đoàn,
quay về nơi ở nghỉ ngơi.
Ta muốn đi bộ với đại nhân nhà quý vị.
Bệ hạ, Phạm thượng thư tới.
Tuyên.
Sao đây, Trần viện trưởng?
Biết trước là ta sẽ đến à?
Ta đâu có bản lĩnh này.
Là trẫm chuẩn bị.
Bệ hạ.
Phía Bắc Tề muốn giữ lại Phạm Nhàn,
rõ ràng là có ý đồ khác.
Vương đô nước địch,
ở thêm một ngày sẽ thêm một ngày nguy hiểm.
Sao người còn đồng ý?
Ngồi xuống câu cá.
Muốn giữ sứ đoàn ở lại,
đương nhiên là hoàng đế của các người,
gật đầu đồng ý.
Lẽ nào Phạm đại nhân muốn kháng chỉ?
Nếu như thật sự là vậy,
thì Khánh quốc không thể ở lại,
Đại Tề ta luôn sẵn sàng,
mở rộng cánh cửa cho Phạm đại nhân.
Hoan nghênh các hạ tới
dẹp loạn, lập lại trật tự.
Mừng thọ cũng được.
Trước tiên để ta,
đón Ngôn Băng Vân về sứ đoàn trước.
Trao đổi con tin,
đợi khi Phạm đại nhân về Khánh quốc rồi tính.
Thẩm đại nhân muốn giữ người không thả à?
Còn có mấy vấn đề muốn hỏi.
Phạm đại nhân đợi thêm đi.
Vậy cho ta gặp hắn trước.
Được.
Đợi ta từ từ sắp xếp.
Lúc nào?
Không vội, thủ tục phức tạp.
Phạm đại nhân kiên nhẫn chờ đi.
Vậy nếu ta nhất quyết muốn gặp thì sao?
Vậy Phạm đại nhân,
chi bằng tự đi tìm xem.
Đừng chen, đừng chen, nghe ta nói.
Đại nhân nhà ta không có ở đây.
Ngài ấy thật sự không có ở đây.
Thẩm đại nhân, đây là ý gì?
Vứt đao xuống dưới chân,
là tập tục của Đại Tề ta.
Chính là mời sứ đoàn quyết đấu võ đạo.
Phạm đại nhân múa đao bảo vệ cờ,
trong nháy mắt đã truyền khắp nơi.
Người muốn cùng ngài giao chiến,
đang thi nhau mà tới.
Phạm đại nhân bảo trọng, Thẩm mỗ cáo từ.
Ngươi... ngươi chính là Phạm Nhàn.
Lão tử muốn đấu võ với ngươi.
Đại nhân, nếu không nghênh chiến,
tức là chúng ta chịu yếu nhận thua.
Hỏng hết thanh danh.
Lão Cao.
Có ta.
Có dám đánh nhau không?
Được.
Mẹ ơi, mẹ ơi.
Nhiều người vậy đang làm gì thế?
Mau đi, mau đi.
Ở bên đó, ở bên đó.
Hay, hay, hay.
Nhường rồi.
107.
108.
109.
141.
142.
143.
144.
145.
Chúng ta muốn quyết đấu với Phạm Nhàn.
Thắng cây đao này trong tay ta trước,
rồi hãy bàn đến việc khác.
Người tiếp theo là ai?
Lòng người không tĩnh lặng.
Cá cũng không cắn câu.
Nửa ngày trời,
bệ hạ cũng không câu được đấy thôi.
Trong hồ vốn dĩ không có cá.
Vậy chúng ta ngồi đây,
là đang câu cái gì?
Câu quá khứ.
Bên đó chúng ta tặng cho huynh.
Ta không thèm đâu.
Cá, cắn câu rồi.
Ngốc quá đi.
Không biết câu cá.
Ta cũng muốn.
Thêm cái nữa.
Quên rồi sao?
Chúng ta đã từng ở đây,
cùng câu cá.
Vẫn giống như trước.
Vẫn là ba người chúng ta.
Khác rồi.
Ngoài bệ hạ ra, chúng ta đều già rồi.
Khanh có ý gì?
Nói trẫm là lão yêu tinh, không già sao?
Bệ hạ là thiên tử.
Hành sự quyết đoán,
người thường không thể bằng.
Sao có thể ngang hàng với phàm tục.
Vẫn là oán giận.
Thần chỉ không hiểu.
Vì sao không cho Phạm Nhàn,
sớm ngày về kinh?
Khanh có phải muốn Phạm Nhàn,
tiếp quản nội khố không?
Dù sao đó là sản nghiệp của mẫu thân nó.
Trần Bình Bình.
Khanh muốn Phạm Nhàn,
tiếp quản giám sát viện à?
Thần già rồi.
Tiểu tử này thích hợp.
Tiểu tử này đúng là rất được.
Nhưng vẫn chưa đủ tốt.
Mãi không đủ.
Các khánh biết vấn đề lớn nhất,
trên người hắn là gì không?
Tính tình hơi linh hoạt.
Quá trọng tình.
Không đúng.
Là quá thuận lợi.
Dưới sự nuông chiều của các khanh,
hắn luôn thuận buồm xuôi gió
Không đẩy hắn vào chỗ chết để hồi sinh,
làm sao có thể,
làm quyền thần số một thiên hạ?
Bệ hạ giữ nó lại ở Bắc Tề,
là muốn dùng thủ đoạn của nước địch,
tôi luyện nó.
Nếu thật sự có chuyện gì thì sao?
Bắc Tề chiến bại, đã cho thấy yếu thế.
Tình hình như thế,
nếu có khó khăn,
cũng sẽ không có nguy hiểm tính mạng.
Đây là khảo nghiệm cuối cùng,
của bệ hạ cho cậu ấy.
Chung quy vẫn quá mạo hiểm.
Học tập Trần Bình Bình đi.
Làm việc phải biết nhẫn tâm.
Thật sự có cá này.
Thẩm Trọng muốn
mượn chuyện đánh luân phiên,
giữ chân của ta.
May mà có Cao huynh,
có thể chống đỡ.
Hắn không chịu thả Ngôn Băng Vân,
nhất định là muốn,
đào ra mạng lưới mật thám
ở Thượng Kinh từ miệng hắn.
Vậy Ngôn công tử e là phải chịu khổ rồi.
Cho nên chúng ta phải mau chóng,
cứu hắn về.
Nhưng thành Thượng Kinh lớn thế này,
cẩm y vệ giấu người,
chúng ta đi đâu tìm manh mối?
Đợi người giúp.
Ai?
Ở có quen không?
Ngươi đừng nói nhảm nữa.
Thành Thượng Kinh,
là đại bản doanh của cẩm y vệ.
Ta với Vương Khởi Niên không tiện lộ mặt.
Bây giờ chỉ có ngươi ở ẩn,
ngoài tầm nhìn.
Phải dựa vào ngươi.
Ngươi muốn ta làm gì?
Cuối ngõ đầu phố nói chuyện với người ta,
thử tìm xem,
vị trí của đại lao cẩm y vệ.
Đại, đại lao?
Ta phải tìm được Ngôn Băng Vân.
Ngươi từng hứa với ta rồi,
sau khi xong việc cứu cha ta ra.
Đúng.
[Quán trọ Điểu Vọng]
Ngươi đi theo dõi.
Ta ở đây coi chừng.
Đại lao.
Đại lao cẩm y vệ.
Đại nhân.
Thế nào?
Phạm Nhàn với Vương Khởi Niên,
lén đến quán trọ Điểu Vọng ở thành Nam.
Lúc vào thành,
kẻ lén đi khỏi đội xe Nam Khánh,
đang ẩn nấp ở quán trọ đó đúng không?
Đúng thế.
Bây giờ Phạm Nhàn với Vương Khởi Niên,
trốn ở trong phòng.
Cái tên trốn đi đó,
lại lén chạy ra khỏi quán trọ.
Bày cờ trước cũng xem như thông minh.
Nhưng thành Thượng Kinh,
là thiên hạ của cẩm y vệ chúng ta.
Coi chừng cái tên ở quán trọ.
Vâng.
Còn chưa sửa xong à?
Đại nhân nới cho ít ngày.
Vẫn phải sửa thêm.
Được, thế thì sửa tiếp.
Vâng.
Đại nhân, không đúng.
Sao thế?
Bên ngoài vẫn còn người theo dõi.
Theo kinh nghiệm nhiều năm,
đi theo dõi của ta,
sẽ không nhận lầm đâu.
Đây là thành Thượng Kinh của Bắc Tề.
Theo dõi chúng ta,
là bổn phận của bọn họ.
Đại nhân,
vừa rồi lúc Quách Bảo Khôn đi,
cũng có người đi theo.
Ta lo hành tung của Quách Bảo Khôn,
đã bại lộ rồi.
Chắc chắn bại lộ.
♪ Thời gian giữa dòng chảy năm tháng ♪
♪ không ngừng luân hồi ♪
♪ Ký ức giữa kiếp trước kiếp này ♪
♪ không ngừng giao nhau ♪
♪ Say đắm dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Chớp mắt xuân đi thu tới ♪
♪ Chim nhạn bay về nam ♪
♪ Ai có thể ♪
♪ dành cả đời để ở bên người ♪
♪ Trăn trở trăm ngàn lần trong giấc mộng ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪